Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/static_typing.po
Languages: zh_hant

source: Static typing in GDScript
zh_hant: GDScript 的靜態型別

source: In this guide, you will learn:
zh_hant: 在本指南中，你將學到：

source: how to use static typing in GDScript;
zh_hant: 如何在 GDScript 中使用靜態型別;

source: that static types can help you avoid bugs;
zh_hant: 靜態型別可以幫助你避免錯誤;

source: that static typing improves your experience with the editor.
zh_hant: 靜態型別可以提升你在編輯器中的使用體驗。

source: Where and how you use this language feature is entirely up to you: you can use it only in some sensitive GDScript files, use it everywhere, or don't use it at all.
zh_hant: 你可以完全自由決定在哪裡以及如何使用這個語言特性：你可以只在某些關鍵的 GDScript 檔案使用、全專案都使用，或完全不使用。

source: Static types can be used on variables, constants, functions, parameters, and return types.
zh_hant: 你可以在變數、常數、函式、參數及回傳型別上使用靜態型別。

source: A brief look at static typing
zh_hant: 靜態型別簡介

source: With static typing, GDScript can detect more errors without even running the code. Also type hints give you and your teammates more information as you're working, as the arguments' types show up when you call a method. Static typing improves editor autocompletion and :ref:`documentation <doc_gdscript_documentation_comments>` of your scripts.
zh_hant: 有了靜態型別，GDScript 可以在不執行程式碼的情況下偵測出更多錯誤。型別提示也能在你或團隊成員撰寫程式時，於方法呼叫時顯示參數型別，讓大家獲得更多資訊。靜態型別還能提升編輯器的自動補全與 :ref:`腳本註解文件 <doc_gdscript_documentation_comments>` 的效果。

source: Imagine you're programming an inventory system. You code an ``Item`` class, then an ``Inventory``. To add items to the inventory, the people who work with your code should always pass an ``Item`` to the ``Inventory.add()`` method. With types, you can enforce this:
zh_hant: 想像你正在撰寫一個物品欄系統。你寫了一個 ``Item`` 類別，然後再寫一個 ``Inventory``。要把物品加入物品欄，使用你程式碼的人應該永遠把 ``Item`` 傳給 ``Inventory.add()`` 方法。有了型別，你可以強制這件事：

source: Static types also give you better code completion options. Below, you can see the difference between a dynamic and a static typed completion options.
zh_hant: 靜態型別也能帶來更優秀的程式碼自動補全體驗。下面可以看到動態型別與靜態型別的補全選項差異。

source: You've probably encountered a lack of autocomplete suggestions after a dot:
zh_hant: 你也許遇過在輸入「.」後沒有自動補全建議：

source: Completion options for dynamic typed code.
zh_hant: 動態型別程式碼的補全選項。

source: This is due to dynamic code. Godot cannot know what value type you're passing to the function. If you write the type explicitly however, you will get all methods, properties, constants, etc. from the value:
zh_hant: 這是因為動態程式碼下，Godot 無法知道你傳遞給函式的值是什麼型別。如果你明確寫出型別，補全就會顯示該型別的所有方法、屬性、常數等：

source: Completion options for static typed code.
zh_hant: 靜態型別程式碼的補全選項。

source: If you prefer static typing, we recommend enabling the **Text Editor > Completion > Add Type Hints** editor setting. Also consider enabling `some warnings <Warning system_>`_ that are disabled by default.
zh_hant: 如果你偏好靜態型別，建議啟用 **文字編輯器 > 自動完成 > 新增型別提示** 編輯器設定，也可考慮啟用預設停用的 `部分警告 <Warning system>`_ 。

source: Also, typed GDScript improves performance by using optimized opcodes when operand/argument types are known at compile time. More GDScript optimizations are planned in the future, such as JIT/AOT compilation.
zh_hant: 此外，使用靜態型別的 GDScript 在編譯時若已知運算元／參數型別，會自動使用最佳化的位元碼，提升執行效能。未來還會加入更多最佳化，例如 JIT/AOT 編譯。

source: Overall, typed programming gives you a more structured experience. It helps prevent errors and improves the self-documenting aspect of your scripts. This is especially helpful when you're working in a team or on a long-term project: studies have shown that developers spend most of their time reading other people's code, or scripts they wrote in the past and forgot about. The clearer and the more structured the code, the faster it is to understand, the faster you can move forward.
zh_hant: 總體來說，靜態型別讓你的程式架構更明確，有助於防止錯誤，也讓腳本更容易自我說明。在團隊協作或長期專案中特別實用：研究顯示，多數開發者花最多的時間在閱讀他人或自己過去寫但早已忘記的程式碼。程式碼越清晰、結構越明確，理解就越快，也能讓開發更順暢。

source: How to use static typing
zh_hant: 如何使用靜態型別

source: To define the type of a variable, parameter, or constant, write a colon after the name, followed by its type. E.g. ``var health: int``. This forces the variable's type to always stay the same:
zh_hant: 要定義變數、參數或常數的型別，在名稱後面寫上冒號，接著是型別。例如 ``var health: int``。這會強制該變數的型別保持不變：

source: Godot will try to infer types if you write a colon, but you omit the type:
zh_hant: 若你寫了冒號卻省略型別，Godot 會嘗試推斷型別：

source: There is no difference between ``=`` and ``:=`` for constants.
zh_hant: 對於常數來說，``=`` 與 ``:=`` 沒有差別。

source: You don't need to write type hints for constants, as Godot sets it automatically from the assigned value. But you can still do so to make the intent of your code clearer. Also, this is useful for typed arrays (like ``const A: Array[int] = [1, 2, 3]``), since untyped arrays are used by default.
zh_hant: 常數不一定要寫型別提示，Godot 會自動根據賦值推斷型別。不過，如果你要讓程式碼意圖更明確，還是可以寫上型別。特別是陣列，如果需要使用有型別的陣列（如 ``const A: Array[int] = [1, 2, 3]``），就很有幫助，因為預設是無型別陣列。

source: What can be a type hint
zh_hant: 哪些內容可以作為型別提示

source: Here is a complete list of what can be used as a type hint:
zh_hant: 以下是所有可以用來當作型別提示的項目：

source: ``Variant``. Any type. In most cases this is not much different from an untyped declaration, but increases readability. As a return type, forces the function to explicitly return some value.
zh_hant: ``Variant``。代表任何型別。通常和未指定型別差異不大，但能提升可讀性。若指定為回傳型別，則強制函式必須有回傳值。

source: *(Only return type)* ``void``. Indicates that the function does not return any value.
zh_hant: （僅用於回傳型別） ``void``。代表函式不會有回傳值。

source: :ref:`Built-in types <doc_gdscript_builtin_types>`.
zh_hant: :ref:`內建型別 <doc_gdscript_builtin_types>`。

source: Native classes (``Object``, ``Node``, ``Area2D``, ``Camera2D``, etc.).
zh_hant: 原生類別（如 ``Object``、``Node``、``Area2D``、``Camera2D`` 等）。

source: :ref:`Global classes <doc_gdscript_basics_class_name>`.
zh_hant: :ref:`全域類別 <doc_gdscript_basics_class_name>`。

source: :ref:`Inner classes <doc_gdscript_basics_inner_classes>`.
zh_hant: :ref:`內部類別 <doc_gdscript_basics_inner_classes>`。

source: Global, native and custom named enums. Note that an enum type is just an ``int``, there is no guarantee that the value belongs to the set of enum values.
zh_hant: 全域、核心與自訂命名的 enum。請注意 enum 實際上是 ``int`` 型別，無法保證它的值一定來自 enum 列舉值集合。

source: Constants (including local ones) if they contain a preloaded class or enum.
zh_hant: 常數（包含區域常數），只要內容是預載入的類別或 enum。

source: You can use any class, including your custom classes, as types. There are two ways to use them in scripts. The first method is to preload the script you want to use as a type in a constant:
zh_hant: 你可以使用任何類別（包含自訂類別）作為型別。在腳本中有兩種使用方式。第一種是先在常數中預載要作為型別的腳本：

source: The second method is to use the ``class_name`` keyword when you create. For the example above, your ``rifle.gd`` would look like this:
zh_hant: 第二種方法是在建立類別時使用 ``class_name`` 關鍵字。以上述範例來說，你的 ``rifle.gd`` 會像這樣：

source: If you use ``class_name``, Godot registers the ``Rifle`` type globally in the editor, and you can use it anywhere, without having to preload it into a constant:
zh_hant: 如果使用 ``class_name``，Godot 會在編輯器中將 ``Rifle`` 型別註冊為全域，你就可以在任何地方使用它，而不需要先預載到常數：

source: Specify the return type of a function with the arrow ``->``
zh_hant: 用箭頭 ``->`` 指定函式的回傳型別

source: To define the return type of a function, write a dash and a right angle bracket ``->`` after its declaration, followed by the return type:
zh_hant: 若要定義函式的回傳型別，在宣告後加上一個連字號與右角括號 ``->``，接著寫上回傳型別：

source: The type ``void`` means the function does not return anything. You can use any type, as with variables:
zh_hant: 型別 ``void`` 代表函式不回傳任何東西。就像變數一樣，你可以使用任何型別：

source: You can also use your own classes as return types:
zh_hant: 你也可以使用自己的類別作為回傳型別：

source: Covariance and contravariance
zh_hant: 協變與逆變

source: When inheriting base class methods, you should follow the `Liskov substitution principle <https://en.wikipedia.org/wiki/Liskov_substitution_principle>`__.
zh_hant: 繼承基底類別方法時，應遵循 `Liskov 替換原則 <https://en.wikipedia.org/wiki/Liskov_substitution_principle>`__。

source: **Covariance:** When you inherit a method, you can specify a return type that is more specific (**subtype**) than the parent method.
zh_hant: **協變(Covariance)：** 當你覆寫繼承的方法時，可以指定比父類別更具體（**子型別**）的回傳型別。

source: **Contravariance:** When you inherit a method, you can specify a parameter type that is less specific (**supertype**) than the parent method.
zh_hant: **逆變(Contravariance)：** 當你覆寫繼承的方法時，可以指定比父類別更寬泛（**父型別**）的參數型別。

source: Example:
zh_hant: 範例：

source: Specify the element type of an ``Array``
zh_hant: 指定 ``Array`` 元素的型別

source: To define the type of an ``Array``, enclose the type name in ``[]``.
zh_hant: 要定義 ``Array`` 的型別，請把型別名稱放在 ``[]`` 內。

source: An array's type applies to ``for`` loop variables, as well as some operators like ``[]``, ``[...] =`` (assignment), and ``+``. Array methods (such as ``push_back``) and other operators (such as ``==``) are still untyped. Built-in types, native and custom classes, and enums may be used as element types. Nested array types (like ``Array[Array[int]]``) are not supported.
zh_hant: 陣列的元素型別會套用到 ``for`` 迴圈變數, 以及某些運算子, 如 ``[]`` 、 ``[...] =`` (指定) 與 ``+``。不過, 陣列方法 (例如 ``push_back``) 以及其他運算子 (例如 ``==``) 仍是不具型別的。元素型別可以是內建型別、原生與自訂類別, 也可以是列舉。巢狀陣列型別 (例如 ``Array[Array[int]]``) 目前不支援。

source: Since Godot 4.2, you can also specify a type for the loop variable in a ``for`` loop. For instance, you can write:
zh_hant: 自 Godot 4.2 起，也可以在 ``for`` 迴圈中為迴圈變數指定型別。例如：

source: The array will remain untyped, but the ``name`` variable within the ``for`` loop will always be of ``String`` type.
zh_hant: 陣列本身仍然是無型別，但 ``for`` 內的 ``name`` 變數會被固定為 ``String`` 型別。

source: Specify the element type of a ``Dictionary``
zh_hant: 指定 ``Dictionary`` 的元素型別

source: To define the type of a ``Dictionary``'s keys and values, enclose the type name in ``[]`` and separate the key and value type with a comma.
zh_hant: 要定義 ``Dictionary`` 的鍵與值的型別，請將型別名稱包在 ``[]`` 內，並以逗號分隔鍵與值的型別。

source: A dictionary's value type applies to ``for`` loop variables, as well as some operators like ``[]`` and ``[...] =`` (assignment). Dictionary methods that return values and other operators (such as ``==``) are still untyped. Built-in types, native and custom classes, and enums may be used as element types. Nested typed collections (like ``Dictionary[String, Dictionary[String, int]]``) are not supported.
zh_hant: 字典的值型別會套用到 ``for`` 迴圈中的變數, 以及某些運算子, 如 ``[]`` 與 ``[...] =`` (指定)。回傳值的字典方法與其他運算子 (例如 ``==``) 仍是不具型別的。元素型別可以是內建型別、原生與自訂類別, 或列舉。巢狀具型別的集合 (例如 ``Dictionary[String, Dictionary[String, int]]``) 目前不支援。

source: Type casting
zh_hant: 型別轉換

source: Type casting is an important concept in typed languages. Casting is the conversion of a value from one type to another.
zh_hant: 型別轉換是有型別語言很重要的觀念，意思是將一個值從一種型別轉成另一種型別。

source: Imagine an ``Enemy`` in your game, that ``extends Area2D``. You want it to collide with the ``Player``, a ``CharacterBody2D`` with a script called ``PlayerController`` attached to it. You use the ``body_entered`` signal to detect the collision. With typed code, the body you detect is going to be a generic ``PhysicsBody2D``, and not your ``PlayerController`` on the ``_on_body_entered`` callback.
zh_hant: 假設你的遊戲中有一個繼承自 ``Area2D`` 的 ``Enemy``，你希望它能和附有 ``PlayerController`` 腳本的 ``CharacterBody2D`` 玩家碰撞，並用 ``body_entered`` 訊號來偵測。這時，型別化的程式碼中你取得到的 body 其實是通用的 ``PhysicsBody2D``，而不是你自訂的 ``PlayerController``。

source: You can check if this ``PhysicsBody2D`` is your ``Player`` with the ``as`` keyword, and using the colon ``:`` again to force the variable to use this type. This forces the variable to stick to the ``PlayerController`` type:
zh_hant: 你可以用 ``as`` 關鍵字檢查這個 ``PhysicsBody2D`` 是否是你的 ``Player``，並再次使用冒號 ``:`` 來強制變數採用該型別。這會讓變數被固定為 ``PlayerController`` 型別：

source: As we're dealing with a custom type, if the ``body`` doesn't extend ``PlayerController``, the ``player`` variable will be set to ``null``. We can use this to check if the body is the player or not. We will also get full autocompletion on the player variable thanks to that cast.
zh_hant: 因為這裡處理的是自訂型別，如果 ``body`` 不是 ``PlayerController`` 的子類，``player`` 變數就會是 ``null``。你可以用這個特性來判斷 body 是否為玩家。轉型之後，player 變數也會有完整的自動補全。

source: The ``as`` keyword silently casts the variable to ``null`` in case of a type mismatch at runtime, without an error/warning. While this may be convenient in some cases, it can also lead to bugs. Use the ``as`` keyword only if this behavior is intended. A safer alternative is to use the ``is`` keyword:
zh_hant: ``as`` 關鍵字在執行階段若型別不相符，會在沒有錯誤或警告的情況下，將變數悄悄轉為 ``null``。雖然某些情況下很方便，但也可能造成錯誤。只有在你確實想要這種行為時才使用 ``as``。較安全的替代作法是使用 ``is`` 關鍵字：

source: You can also simplify the code by using the ``is not`` operator:
zh_hant: 你也可以使用 ``is not`` 運算子讓程式碼更簡潔：

source: Alternatively, you can use the ``assert()`` statement:
zh_hant: 或者，你也可以使用 ``assert()`` 敘述：

source: If you try to cast with a built-in type and it fails, Godot will throw an error.
zh_hant: 如果你嘗試轉型成內建型別但失敗，Godot 會直接拋出錯誤。

source: Safe lines
zh_hant: 安全行

source: You can also use casting to ensure safe lines. Safe lines are a tool to tell you when ambiguous lines of code are type-safe. As you can mix and match typed and dynamic code, at times, Godot doesn't have enough information to know if an instruction will trigger an error or not at runtime.
zh_hant: 你也可以用型別轉換來確保安全行。安全行是 Godot 的一種輔助工具，用來告訴你某行有歧義的程式碼在型別上是否安全。因為你可以混用有型別和動態程式碼，有時 Godot 無法判斷某行指令在執行時會不會錯。

source: This happens when you get a child node. Let's take a timer for example: with dynamic code, you can get the node with ``$Timer``. GDScript supports `duck-typing <https://stackoverflow.com/a/4205163/8125343>`__, so even if your timer is of type ``Timer``, it is also a ``Node`` and an ``Object``, two classes it extends. With dynamic GDScript, you also don't care about the node's type as long as it has the methods you need to call.
zh_hant: 這種情況通常發生在你取得子節點時。以 Timer 為例，動態寫法可以用 ``$Timer`` 直接取得節點。GDScript 支援 `鴨子型別 <https://stackoverflow.com/a/4205163/8125343>`__，所以即使 Timer 是 ``Timer`` 型別，它同時也是 ``Node`` 和 ``Object``。用動態 GDScript，只要該節點有你要呼叫的方法，型別不是重點。

source: You can use casting to tell Godot the type you expect when you get a node: ``($Timer as Timer)``, ``($Player as CharacterBody2D)``, etc. Godot will ensure the type works and if so, the line number will turn green at the left of the script editor.
zh_hant: 你可以用型別轉換讓 Godot 知道你預期取得什麼型別的節點，例如 ``($Timer as Timer)``、``($Player as CharacterBody2D)`` 等。Godot 會檢查型別是否正確，如果正確，腳本編輯器左側的行號會變綠色。

source: Unsafe vs Safe Line
zh_hant: 不安全 v.s. 安全行

source: Unsafe line (line 7) vs Safe Lines (line 6 and 8)
zh_hant: 不安全行（第 7 行）v.s. 安全行（第 6、8 行）

source: Safe lines do not always mean better or more reliable code. See the note above about the ``as`` keyword. For example:
zh_hant: 所謂的安全行並不一定代表程式碼更好或更可靠；請參考上面關於 ``as`` 關鍵字的說明。例如：

source: Even though ``node_2`` declaration is marked as an unsafe line, it is more reliable than ``node_1`` declaration. Because if you change the node type in the scene and accidentally forget to change it in the script, the error will be detected immediately when the scene is loaded. Unlike ``node_1``, which will be silently cast to ``null`` and the error will be detected later.
zh_hant: 即使 ``node_2`` 宣告被標記為不安全，但其實比 ``node_1`` 更可靠。因為如果你在場景裡變更節點型別，在腳本裡沒同步更新，載入場景時會立刻報錯。反之，``node_1`` 會靜默被轉成 ``null``，錯誤會延後發現。

source: You can turn off safe lines or change their color in the editor settings.
zh_hant: 你可以在編輯器設定中關閉安全行功能，或改變其顏色。

source: Typed or dynamic: stick to one style
zh_hant: 靜態型別或動態型別：建議統一風格

source: Typed GDScript and dynamic GDScript can coexist in the same project. But it's recommended to stick to either style for consistency in your codebase, and for your peers. It's easier for everyone to work together if you follow the same guidelines, and faster to read and understand other people's code.
zh_hant: 靜態型別和動態型別的 GDScript 可以在同一個專案共存，但建議你選擇一種風格統一使用，有助於團隊協作和維護。大家遵循同一套規範，彼此閱讀、理解程式碼會更有效率。

source: Typed code takes a little more writing, but you get the benefits we discussed above. Here's an example of the same, empty script, in a dynamic style:
zh_hant: 帶型別的寫法會多一些字，但你能獲得上述的好處。以下是相同的空白腳本，以動態風格撰寫：

source: And with static typing:
zh_hant: 改用靜態型別則如下：

source: As you can see, you can also use types with the engine's virtual methods. Signal callbacks, like any methods, can also use types. Here's a ``body_entered`` signal in a dynamic style:
zh_hant: 如你所見，也可以在引擎的虛擬方法上使用型別。訊號回呼（和任何方法一樣）也可以使用型別。以下是以動態風格撰寫的 ``body_entered`` 訊號：

source: And the same callback, with type hints:
zh_hant: 同樣的回呼，加入型別提示：

source: pass
zh_hant: 階段

source: Warning system
zh_hant: 警告系統

source: Detailed documentation about the GDScript warning system has been moved to :ref:`doc_gdscript_warning_system`.
zh_hant: 關於 GDScript 警告系統的詳細說明請參見 :ref:`doc_gdscript_warning_system`。

source: Godot gives you warnings about your code as you write it. The engine identifies sections of your code that may lead to issues at runtime, but lets you decide whether or not you want to leave the code as it is.
zh_hant: Godot 會在你寫程式時即時顯示警告。引擎會標示出可能在執行時發生問題的程式碼區段，但最終是否要修改還是保留原樣，由你自己決定。

source: We have a number of warnings aimed specifically at users of typed GDScript. By default, these warnings are disabled, you can enable them in Project Settings (**Debug > GDScript**, make sure **Advanced Settings** is enabled).
zh_hant: 系統中有不少警告特別針對使用靜態型別 GDScript 的用戶。這些警告預設是關閉的，你可以在專案設定（**偵錯 > GDScript**，記得先開啟 **進階設定**）裡啟用。

source: You can enable the ``UNTYPED_DECLARATION`` warning if you want to always use static types. Additionally, you can enable the ``INFERRED_DECLARATION`` warning if you prefer a more readable and reliable, but more verbose syntax.
zh_hant: 如果你想要強制全程使用靜態型別，可以啟用 ``UNTYPED_DECLARATION`` 警告。若你偏好更可讀、更可靠但較冗長的語法，也可以啟用 ``INFERRED_DECLARATION`` 警告。

source: ``UNSAFE_*`` warnings make unsafe operations more noticeable, than unsafe lines. Currently, ``UNSAFE_*`` warnings do not cover all cases that unsafe lines cover.
zh_hant: ``UNSAFE_*`` 警告會讓不安全的操作比安全行標記更顯眼。目前 ``UNSAFE_*`` 警告還沒有涵蓋所有安全行會標示的狀況。

source: Common unsafe operations and their safe counterparts
zh_hant: 常見的不安全操作與對應的安全寫法

source: ``UNSAFE_PROPERTY_ACCESS`` and ``UNSAFE_METHOD_ACCESS`` warnings
zh_hant: ``UNSAFE_PROPERTY_ACCESS`` 和 ``UNSAFE_METHOD_ACCESS`` 警告

source: In this example, we aim to set a property and call a method on an object that has a script attached with ``class_name MyScript`` and that ``extends Node2D``. If we have a reference to the object as a ``Node2D`` (for instance, as it was passed to us by the physics system), we can first check if the property and method exist and then set and call them if they do:
zh_hant: 在這個例子中, 我們想要對一個物件設定屬性並呼叫方法; 該物件掛有使用 ``class_name MyScript`` 、且 ``extends Node2D`` 的腳本。若我們手上的參考是 ``Node2D`` (例如由物理系統傳入), 可以先檢查該屬性與方法是否存在, 若存在再設定與呼叫:

source: However, this code will produce ``UNSAFE_PROPERTY_ACCESS`` and ``UNSAFE_METHOD_ACCESS`` warnings as the property and method are not present in the referenced type - in this case a ``Node2D``. To make these operations safe, you can first check if the object is of type ``MyScript`` using the ``is`` keyword and then declare a variable with the type ``MyScript`` on which you can set its properties and call its methods:
zh_hant: 然而，這段程式碼會產生 ``UNSAFE_PROPERTY_ACCESS`` 與 ``UNSAFE_METHOD_ACCESS`` 警告，因為所參考的型別（本例為 ``Node2D``）並沒有這個屬性與方法。為了讓操作安全，你可以先用 ``is`` 關鍵字檢查物件是否為 ``MyScript`` 型別，然後宣告一個 ``MyScript`` 型別的變數，再對其設定屬性並呼叫方法：

source: Alternatively, you can declare a variable and use the ``as`` operator to try to cast the object. You'll then want to check whether the cast was successful by confirming that the variable was assigned:
zh_hant: 或者，你可以先宣告一個變數，並使用 ``as`` 運算子嘗試轉型。接著檢查該變數是否已被賦值，以確認轉型是否成功：

source: ``UNSAFE_CAST`` warning
zh_hant: ``UNSAFE_CAST`` 警告

source: In this example, we would like the label connected to an object entering our collision area to show the area's name. Once the object enters the collision area, the physics system sends a signal with a ``Node2D`` object, and the most straightforward (but not statically typed) solution to do what we want could be achieved like this:
zh_hant: 在此例中，我們希望當有物件進入碰撞區域時，與該物件關聯的標籤能顯示此區域的名稱。當物件進入碰撞區域時，物理系統會送出帶有 ``Node2D`` 物件的訊號；最直接（但不是靜態型別）的作法如下：

source: This piece of code produces an ``UNSAFE_PROPERTY_ACCESS`` warning because ``label`` is not defined in ``Node2D``. To solve this, we could first check if the ``label`` property exist and cast it to type ``Label`` before settings its text property like so:
zh_hant: 這段程式碼會產生 ``UNSAFE_PROPERTY_ACCESS`` 警告，因為 ``Node2D`` 中未定義 ``label``。要解決這點，可以先檢查 ``label`` 屬性是否存在，並在設定其文字屬性之前將其轉型為 ``Label``：

source: However, this produces an ``UNSAFE_CAST`` warning because ``body.label`` is of a ``Variant`` type. To safely get the property in the type you want, you can use the ``Object.get()`` method which returns the object as a ``Variant`` value or returns ``null`` if the property doesn't exist. You can then determine whether the property contains an object of the right type using the ``is`` keyword, and finally declare a statically typed variable with the object:
zh_hant: 不過，這會產生 ``UNSAFE_CAST`` 警告，因為 ``body.label`` 的型別是 ``Variant``。要安全地以你想要的型別取得該屬性，可以使用 ``Object.get()`` 方法取得它；該方法會回傳 ``Variant`` 值，若屬性不存在則回傳 ``null``。接著使用 ``is`` 關鍵字判斷是否為正確型別，最後以該物件宣告一個靜態型別變數：

source: Cases where you can't specify types
zh_hant: 無法指定型別的情境

source: To wrap up this introduction, let's mention cases where you can't use type hints. This will trigger a **syntax error**.
zh_hant: 最後補充無法使用型別提示的情況。以下做法都會造成 **語法錯誤** 。

source: You can't specify the type of individual elements in an array or a dictionary:
zh_hant: 你不能為陣列或字典的個別元素指定型別：

source: Nested types are not currently supported:
zh_hant: 目前不支援巢狀型別：

source: Summary
zh_hant: 總結

source: Typed GDScript is a powerful tool. It helps you write more structured code, avoid common errors, and create scalable and reliable systems. Static types improve GDScript performance and more optimizations are planned for the future.
zh_hant: 靜態型別的 GDScript 是一項強大的工具。它能幫助你寫出結構更清晰的程式、減少常見錯誤，並建立更具擴充性與可靠性的系統。靜態型別也能提升 GDScript 效能，未來還會有更多最佳化。
